Но Моисей сказал народу: не бойтесь, стойте – и увидите спасение Господне, которое Он соделает вам ныне. Исход 14:13
Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. Если ты будешь слушать гласа Его и исполнять все, что скажу, то врагом буду врагов твоих и противником противников твоих. Исход 23:20-22
Господь, Бог ваш, идет перед вами. Второзаконие 1:30
Будьте тверды и мужественны, не бойтесь, и не страшитесь их, ибо Господь Бог твой Сам пойдет с тобою и не отступит от тебя и не оставит тебя. Второзаконие 31:6
Прибежище твое Бог древний, и ты под мышцами вечными. Второзаконие 33:27
Вот Я повелеваю тебе: будь тверд и мужествен, не страшись и не ужасайся; ибо с тобою Господь Бог твой везде, куда ни пойдешь. Иисус Навин 1:9
Стопы святых Своих Он блюдет, а беззаконные во тьме исчезают; ибо не силою крепок человек. 1-я Царств 2:9
Бог мой – скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего, ограждение мое и убежище мое; Спаситель мой, от бед Ты избавил меня! 2-я Царств 22:3
Бог! – непорочен путь Его, чисто слово Господа, щит Он для всех, надеющихся на Него. 2-я Царств 22:31
Только Господа Бога вашего чтите, и Он избавит вас от руки всех врагов ваших. 4-я Царств 17:39
Ибо очи Господа обозревают всю землю, чтобы поддерживать тех, чье сердце вполне предано Ему.  2-я Паралипоменон 16:9
наг я вышел из чрева матери моей, наг и возвращусь. Господь дал, Господь и взял; [как угодно было Господу, так и сделалось;] да будет имя Господне благословенно! Иов 1:21
И сказал Господь сатане: вот, он в руке твоей, только душу его сбереги. Иов 2:6
Но я к Богу обратился бы, предал бы дело мое Богу, Который творит дела великие и неисследимые, чудные без числа, дает дождь на лице земли и посылает воды на лице полей; униженных поставляет на высоту, и сетующие возносятся во спасение. Иов 5:8-11 
Он разрушает замыслы коварных, и руки их не довершают предприятия. Он уловляет мудрецов их же лукавством, и совет хитрых становится тщетным: днем они встречают тьму и в полдень ходят ощупью, как ночью. Он спасает бедного от меча, от уст их и от руки сильного. И есть несчастному надежда, и неправда затворяет уста свои. Иов 5:12-17
Блажен человек, которого вразумляет Бог, и потому наказания Вседержителева не отвергай, ибо Он причиняет раны и Сам обвязывает их; Он поражает, и Его же руки врачуют. Иов 5:17-18
В шести бедах спасет тебя, и в седьмой не коснется тебя зло. Во время голода избавит тебя от смерти, и на войне -- от руки меча. От бича языка укроешь себя и не убоишься опустошения, когда оно придет. Опустошению и голоду посмеешься и зверей земли не убоишься, ибо с камнями полевыми у тебя союз, и звери полевые в мире с тобою. Иов 5:19-23
К страждущему должно быть сожаление от друга его, если только он не оставил страха к Вседержителю. Иов 6:14
Не определено ли человеку время на земле, и дни его не то же ли, что дни наемника? Иов 7:1
Что такое человек, что Ты столько ценишь его и обращаешь на него внимание Твое, посещаешь его каждое утро, каждое мгновение испытываешь его? Иов 7:17-18
поднимается ли тростник без влаги? растет ли камыш без воды? Еще он в свежести своей и не срезан, а прежде всякой травы засыхает. Таковы пути всех забывающих Бога, и надежда лицемера погибнет; упование его подсечено, и уверенность его -- дом паука. Обопрется о дом свой и не устоит; ухватится за него и не удержится. Иов 8:11-15
Можешь ли ты исследованием найти Бога? Можешь ли совершенно постигнуть Вседержителя? Иов 11:7
Ибо Он знает людей лживых и видит беззаконие, и оставит ли его без внимания? Но пустой человек мудрствует, хотя человек рождается подобно дикому осленку. Иов 11:11-12
Уходят воды из озера, и река иссякает и высыхает: так человек ляжет и не станет; до скончания неба он не пробудится и не воспрянет от сна своего. Иов 14:11-12
Что такое человек, чтоб быть ему чистым, и чтобы рожденному женщиною быть праведным? Вот, Он и святым Своим не доверяет, и небеса нечисты в очах Его: тем больше нечист и растлен человек, пьющий беззаконие, как воду. Иов 15:14-16
Разве не знаешь ты, что от века,  с того времени, как поставлен человек на земле, веселье беззаконных кратковременно, и радость лицемера мгновенна? Иов 20:4-5
Сблизься же с Ним -- и будешь спокоен; чрез это придет к тебе добро. Прими из уст Его закон и положи слова Его в сердце твое. Иов 22:21-22
и сказал человеку: вот, страх Господень есть истинная премудрость, и удаление от зла -- разум. Иов 28:28
Не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. Исаия 41:10
Предай Господу дела твои, и предприятия твои совершатся. Притчи 16:3
Благословен человек, который надеется на Господа, и которого упование – Господь. Ибо он будет как дерево, посаженное при водах и пускающее корни свои у потока; не знает оно, когда приходит зной; лист его зелен, и во время засухи оно не боится и не перестает приносить плод. Иеремия 17:7-8
Но Ты, Господи, щит предо мною, слава моя, и Ты возносишь голову мою. Псалтирь 3:4
Ложусь я, сплю и встаю, ибо Господь защищает меня. Псалтирь 3:6
Господь – твердыня моя и прибежище мое, Избавитель мой, Бог мой, – скала моя; на Него я уповаю; щит мой, рог спасения моего и убежище мое. Псалтирь 17:3
Да услышит тебя Господь в день печали, да защитит тебя имя Бога Иаковлева. Псалтирь 19:2
Господь – свет мой и спасение мое: кого мне бояться? Господь крепость жизни моей: кого мне страшиться? Псалтирь 26:1
Но я верую, что увижу благость Господа на земле живых. Надейся на Господа, мужайся, и да укрепляется сердце твое, и надейся на Господа. Псалтирь 26:13,14
Предай Господу путь твой, и уповай на Него, и Он совершит, и выведет, как свет, правду твою, и справедливость твою, как полдень. Псалом 36:5-6
Так говорит Господь: да не хвалится мудрый мудростью своею, да не хвалится сильный силою своею, да не хвалится богатый богатством своим. Иеремии 9:23
Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я - Господь, творящий милость, суд и правду на земле; ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь. Иеремии 9:24
Плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера. Галатам 5:22
Притом знаем, что любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу. Римлянам 8:28
Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем. Римлянам 37-39
Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою. Римлянам 15:13
Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе. Римлянам 14:17
Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. Римлянам 12:15
Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Отец милосердия и Бог всякого утешения, утешающий нас во всякой скорби нашей, чтобы и мы могли утешать находящихся во всякой скорби тем утешением, которым Бог утешает нас самих. Коринфянам 1:3,4
Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом… Филиппийцам 4:6
Которого, не видев, любите, и Которого доселе не видя, но веруя в Него, радуетесь радостью неизреченною и преславною. 1-е Петра 1:8
Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печется о вас. 1-е Петра 5:7
Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. Весел ли кто, пусть поет псалмы. Иакова 5:13
Не оставлю тебя и не покину тебя… Евреям 13:5
Взгляните на птиц небесных: они ни сеют, ни жнут, ни собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их? Матфея 6:26
И сказал ученикам своим: поэтому говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть, ни для тела, во что одеться: душа больше пищи, и тело – одежды. Луки 12:22-23
Не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство. Луки 12:32
Делая добро, да не унываем; ибо в свое время пожнем, если не ослабеем. Галатам 6:9
Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир. Иоанна 16:33
Но ты будь бдителен во всем, переноси скорби, совершай дело благовестника, исполняй служение твое. 2-е Тимофею 4:5
Но Иисус, услышав сии слова, тотчас говорит начальнику синагоги: не бойся, только веруй. Марка 5:36
Вразумлю тебя, наставлю тебя на путь, по которому тебе идти; буду руководить тебя, око Мое над тобою. Псалтирь 31:8
Чему вы научились, что? приняли и слышали и видели во мне, то? исполняйте, — и Бог мира будет с вами. Филиппийцам 4:9
Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете. 1-е Фессалоникийцам 5:11
Начало мудрости — страх Господень; доброе разумение у всех, водящихся им; а благоговение к Богу — начало разумения; глупцы только презирают мудрость и наставление. Притчи 1:7
Наказания Господня, сын мой, не отвергай, и не тяготись обличением Его; ибо кого любит Господь, того наказывает и благоволит к тому, как отец к сыну своему. Притчи 3:11-12
Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. Псалтирь 24:4
Слово Христово да вселяется в вас обильно, со всякою премудростью; научайте и вразумляйте друг друга псалмами, славословием и духовными песнями, во благодати воспевая в сердцах ваших Господу. Колоссянам 3:16
Направь меня на истину Твою и научи меня, ибо Ты Бог спасения моего; на Тебя надеюсь всякий день. Псалтирь 24:5
Кто любит наставление, тот любит знание; а кто ненавидит обличение, тот невежда. Притчи 12:1
Я указываю тебе путь мудрости, веду тебя по стезям прямым. Притчи 4:11
Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; Дух Твой благий да ведет меня в землю правды. Псалтирь 142:10
Возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирен сердцем, и найдете покой душам вашим; ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко. Матфея 11:29-30
Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь, направляет кротких к правде, и научает кротких путям Своим. Псалтирь 24:8-9
Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте. 1-е Иоанна 2:27
Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, уча их соблюдать всё, что Я повелел вам; и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь. Матфея 28:19-20
Ты же говори то, что сообразно с здравым учением. Титу 2:1
Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение — не Мое, но Пославшего Меня. Иоанна 7:16
И всякий день в храме и по домам не переставали учить и благовествовать об Иисусе Христе. Деяния 5:42
Душею моею я стремился к Тебе ночью, и духом моим я буду искать Тебя во внутренности моей с раннего утра: ибо когда суды Твои совершаются на земле, тогда живущие в мире научаются правде. Исаия 26:9
И знай в сердце твоем, что Господь, Бог твой, учит тебя, как человек учит сына своего. Второзаконие 8:5
Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлет Отец во имя Мое, научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам. Иоанна 14:26
Как я не пропустил ничего полезного, о чем вам не проповедывал бы и чему не учил бы вас всенародно и по домам. Деяния 20:20
Наставь меня, Господи, на путь Твой, и буду ходить в истине Твоей; утверди сердце мое в страхе имени Твоего. Псалтирь 85:11
Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном. Матфея 5:19
Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Иоанна 3:16
А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими. Иоанна 1:12
Иисус сказал ему в ответ: истинно, истинно говорю тебе: если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия. Иоанна 3:3
Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Иоанна 3:16
Верующий в Сына имеет жизнь вечную; а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нём. Иоанна 3:36
Всё, что даёт Мне Отец, ко Мне придёт, и приходящего ко Мне не изгоню вон. Иоанна 6:37
И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек, и никто не похитит их из руки Моей. Иоанна 10:28
Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только чрез Меня. Иоанна 14:6
Они же сказали: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасёшься ты и весь дом твой. Деяния 16:31
Потому что все согрешили и лишены славы Божией.Римлянам 3:23
Ибо возмездие за грех - смерть, а дар Божий - жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем.Римлянам 6:23
Ибо, если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мёртвых, то спасёшься; Потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Римлянам 10:9-10
Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь всё новое. 2 Коринфянам 5:17
Ибо благодатию вы спасены чрез веру, и сие не от вас, Божий дар: Не от дел, чтобы никто не хвалился. Ефесянам 2:8-9
Он спас нас не по делам праведности, которые бы мы сотворили, а по Своей милости. Титу 3:5
Имеющий Сына  Божия имеет жизнь; не имеющий Сына Божия не имеет жизни. Сие написал я вам, верующим во имя Сына Божия, дабы вы знали, что вы, веруя в Сына Божия, имеете жизнь вечную. 1 Иоанна 5:12-13
Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду вечерять с ним, и он со Мною. Откровение 3:20
Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасён был чрез Него. Иоанна 3:17
Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. Иоанна 10:11
Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих. Иоанна 15:13
Как Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета, и Он ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом. Деяния 10:38
Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были ещё грешниками. Римлянам 5:8
Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у Него. Луки 11:13
Кто верует в Меня, у того, как сказано в Писании, из чрева потекут реки воды живой. Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него. Иоанна 7:38-39
Утешитель же, Дух Святый, Которого пошлёт Отец во имя Моё, научит вас всему и напомнит вам всё, что Я говорил вам. Иоанна 14:26
Когда же приидёт Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину; ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам. Иоанна 16:13
Но вы примете силу, когда сойдёт на вас Дух Святый, и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли. Деяния 1:8
И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши, и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут; И на рабов Моих и на рабынь моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать. Деяния 2:17-18
И исполнились все Духа Святого и говорили слово Божие с дерзновением. Деяния 4:31
Свидетели Ему в сём мы и Дух Святый, Которого Бог дал повинующимся Ему. Деяния 5:32
Сказал им: приняли ли вы Святого Духа, уверовавши? Они же сказали ему: мы даже и не слыхали, есть ли Дух Святый. И, когда Павел возложил на них руки, нисшёл на них Дух Святый, и они стали говорить иными языками и пророчествовать. Деяния 19:2-6
Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода. 2 Коринфянам 3:17
Как новорожденные младенцы, возлюбите чистое словесное молоко, дабы от него возрасти вам во спасение. 1 Петра 2:2
Старайся представить себя Богу достойным, делателем неукоризненным, верно преподающим слово истины. 2 Тимофею 2:15
Всё Писание богодухновенно и полезно для научения, для обличения, для исправления, для наставления в праведности. 2 Тимофею 3:16
Дух животворит, плоть не пользует ни мало; Слова, которые говорю я Вам, суть дух и жизнь. Иоанна 6:63
Да не отходит сия книга закона от уст твоих; но поучайся в ней день и ночь, дабы в точности исполнять всё, что в ней написано: тогда ты будешь успешен в путях твоих и будешь поступать благоразумно. Иисус Навин 1:8
Глаголы уст Его ценил больше, чем хлеб насущный. Иов 23:12
В сердце моём сокрыл я слово Твоё, чтобы не грешить пред Тобою. Псалом 118:11
На веки, Господи, слово Твоё утверждено на небесах. Псалом 118:89
Слово Твоё - светильник ноге моей и свет стезе моей. Псалом 118:105
Если бы я хранил беззаконие в сердце моём,то не услышал бы меня Господь. Но Бог услышал, внял гласу моления моего. Псалом 65:18-19
И взыщете Меня и найдёте, если взыщете меня всем сердцем вашим. Иеремия 29:13
Воззови ко мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь. Иеремия 33:3
Просите, и дано будет вам; ищите и найдёте; стучите, и отворят вам; Ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Матфея 7:7-8
Истинно также говорю вам, что если двое из вас согласятся на земле просить о всяком деле, то, чего бы ни попросили, будет им от Отца Моего Небесного. Матфея 18:19
Потому говорю вам: всё, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, - и будет вам. Марка 11:24
О чём ни попросите Отца во имя Моё, даст вам. Иоанна 16:23
Но да просит с верою, ни мало не сомневаясь, потому что сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой: Да не думает такой человек получить что-нибудь от Господа. Иакова 1:6-7
Не имеете, потому что не просите. Иакова 4:2
И, чего ни попросим, получим от Него, потому что соблюдаем заповеди Его и делаем благоугодное пред Ним. 1 Иоанна 3:22
И вот, какое дерзновение мы имеем к Нему, что, когда просим чего по воле Его, Он слышит нас. 1 Иоанна 5:14
Ибо, где двое или трое собраны во имя Моё, там Я посреди них. Матфея 18:20
Начало ссоры - как прорыв воды; оставь ссору прежде, нежели разгорелась она. Оправдывающий нечестивого и обвиняющий праведного - оба мерзость пред Господом. Притчи 17:14-15
Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше. Матфея 6:19-21
Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? Матфея 7:1-3
Дни человека - как трава; как цвет полевой, так он цветет. Пройдет над ним ветер, и нет его, и место его уже не узнает его. Милость же Господня от века и до века к боящимся Его, и правда Его на сынах сынов, хранящих завет Его и помнящих заповеди Его, чтобы исполнять их. Псалтирь 102:15-18
Посему увещавайте друг друга и назидайте один другого, как вы и делаете. 1-е Фессалоникийцам 5:11
Старца не укоряй, но увещевай, как отца; младших, как братьев; 1-е Тимофею 5:1
Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. 1-е Иоанна 4:7
Возлюбленные! если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга.Бога никто никогда не видел. Если мы любим друг друга, то Бог в нас пребывает, и любовь Его совершенна есть в нас. 1-е Иоанна 4:11-12
Кто говорит: "я люблю Бога ", а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит? И мы имеем от Него такую заповедь, чтобы любящий Бога любил и брата своего. 1-е Иоанна 4:20-21
будьте братолюбивы друг к другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте; Римлянам 12:10
Немощного в вере принимайте без споров о мнениях. Римлянам 14:1
Не станем же более судить друг друга, а лучше судите о том, как бы не подавать брату случая к преткновению или соблазну. Римлянам 14:13
Каждый из нас должен угождать ближнему, во благо, к назиданию. Римлянам 15:2
И потому, если пища соблазняет брата моего, не буду есть мяса вовек, чтобы не соблазнить брата моего. 1-е Коринфянам 8:13
Никто не ищи своего, но каждый пользы другого. 1-е Коринфянам 10:24
Ныне ваш избыток в восполнение их недостатка; а после их избыток в восполнение вашего недостатка, чтобы была равномерность, 2-е Коринфянам 8:14
К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу. Ибо весь закон в одном слове заключается: люби ближнего твоего, как самого себя. Галатам 5:13-14
Носите бремена друг друга, и таким образом исполните закон Христов. Галатам 6:2
но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас. Ефесянам 4:32
то дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту же любовь, будьте единодушны и единомысленны; Филиппийцам 2:2
О братолюбии же нет нужды писать к вам; ибо вы сами научены Богом любить друг друга, 1-е Фессалоникийцам 4:9
Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем. 1-е Фессалоникийцам 5:15
Ибо всякий, рожденный от Бога, побеждает мир; и сия есть победа, победившая мир, вера наша. Кто побеждает мир, как не тот, кто верует, что Иисус есть Сын Божий? 1-е Иоанна 5:4-5
По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте о себе более, нежели должно думать; но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил. Римлянам 12:3
Вера же есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. Евреям 11:1
утешайтесь надеждою; в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны; Римлянам 12:12
Итак будем искать того, что служит к миру и ко взаимному назиданию. Римлянам 14:19
Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою. Римлянам 15:13
чтобы вера ваша утверждалась не на мудрости человеческой, но на силе Божией. 1-е Коринфянам 2:5
А теперь пребывают сии три: вера, надежда, любовь; но любовь из них больше. 1-е Коринфянам 13:13
а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. 1-е Коринфянам 15:14
ибо мы ходим верою, а не видением, 2-е Коринфянам 5:7
однако же, узнав, что человек оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы уверовали во Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть. Галатам 2:16
и уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня. Галатам 2:20
Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит, или через наставление в вере? Так Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность. Галатам 3:5-6
А что законом никто не оправдывается пред Богом, это ясно, потому что праведный верою жив будет. Галатам 3:11
дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою. Галатам 3:14
а мы духом ожидаем и надеемся праведности от веры. Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью. Галатам 5:5-6
Ибо благодатью вы спасены через веру, и сие не от вас, Божий дар. Ефесянам 2:8
верою вселиться Христу в сердца ваши, Ефесянам 3:17
а паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого; Ефесянам 6:16
И я верно знаю, что останусь и пребуду со всеми вами для вашего успеха и радости в вере, Филиппийцам 1:25
и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере; Филиппийцам 3:9
Итак не оставляйте упования вашего, которому предстоит великое воздаяние. Евреям 10:35
Праведный верою жив будет; а если кто поколеблется, не благоволит к тому душа Моя. Евреям 10:38
А без веры угодить Богу невозможно; ибо надобно, чтобы приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает. Евреям 11:6
Я хлеб живый, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира. Иоанна 6:51
Который уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его, силою, которою Он действует и покоряет Себе все. Филиппийцам 3:21
Бог не есть Бог мертвых, но Бог живых. Марка 12:25-27
А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова.
Бог же не есть Бог мертвых, но живых, ибо у Него все живы. Луки 20:37-38
Воля Пославшего Меня есть та, чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в последний день. Иоанна 6:40
Никто не может придти ко Мне, если не привлечет его Отец, пославший Меня; и Я воскрешу его в последний день. Иоанна 6:44
Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. Иоанна 6:54
Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему? Иоанна 11:25-26
Обетование же, которое Он обещал нам, есть жизнь вечная. 1-е Иоанна 2:25
тем, которые постоянством в добром деле ищут славы, чести и бессмертия, - жизнь вечную; Римлянам 2:7
Если же Дух Того, Кто воскресил из мертвых Иисуса, живет в вас, то Воскресивший Христа из мертвых оживит и ваши смертные тела Духом Своим, живущим в вас. Римлянам 8:11
Если нет воскресения мертвых, то и Христос не воскрес; а если Христос не воскрес, то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша. 1-е Коринфянам 15:13-14
Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; 1-е Коринфянам 15:42
Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. 1-е Коринфянам 15:51-52
зная, что Воскресивший Господа Иисуса воскресит через Иисуса и нас и поставит перед Собою с вами. 2-е Коринфянам 4:14
Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. 1-е Фессалоникийцам 4:14
потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; 1-е Фессалоникийцам 4:16
Верно слово: если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем; 2-е Тимофею 2:11
и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. Аврам дал ему десятую часть из всего. Бытие 14:20
И положил Иаков обет, сказав: если Бог будет со мною и сохранит меня в пути сем, в который я иду, и даст мне хлеб есть и одежду одеться, и я в мире возвращусь в дом отца моего, и будет Господь моим Богом, то этот камень, который я поставил памятником, будет домом Божиим; и из всего, что Ты, Боже, даруешь мне, я дам Тебе десятую часть. Бытие 28:20-22
и все мужья и жены из сынов Израилевых, которых влекло сердце принести на всякое дело, какое Господь чрез Моисея повелел сделать, приносили добровольный дар Господу. Исход 35:29
Начатки плодов земли твоей приноси в дом Господа, Бога твоего. Не вари козленка в молоке матери его. Исход 23:19
И приходили все, которых влекло к тому сердце, и все, которых располагал дух, и приносили приношения Господу для устроения скинии собрания и для всех потребностей ее и для священных одежд; Исход 35:21
И всякая десятина на земле из семян земли и из плодов дерева принадлежит Господу: это святыня Господня; Левит 27:30
Отделяй десятину от всего произведения семян твоих, которое приходит с поля твоего каждогодно, Второзаконие 14:22
итак вот, я принес начатки плодов от земли, которую Ты, Господи, дал мне. И поставь это пред Господом Богом твоим, и поклонись пред Господом Богом твоим, Второзаконие 26:10
Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих, Притчи 3:9
Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даете десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе: суд, милость и веру; сие надлежало делать, и того не оставлять. Матфея 23:23
Итак, если ты принесешь дар твой к жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя,оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. Матфея 5:23-24
И сел Иисус против сокровищницы и смотрел, как народ кладет деньги в сокровищницу. Многие богатые клали много. Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант. Подозвав учеников Своих, Иисус сказал им: истинно говорю вам, что эта бедная вдова положила больше всех, клавших в сокровищницу, ибо все клали от избытка своего, а она от скудости своей положила все, что имела, все пропитание свое. От Марка 12:41-44
Но горе вам, фарисеям, что даете десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией: сие надлежало делать, и того не оставлять. Луки 11:42
При сем скажу: кто сеет скупо, тот скупо и пожнет; а кто сеет щедро, тот щедро и пожнет. Каждый уделяй по расположению сердца, не с огорчением и не с принуждением; ибо доброхотно дающего любит Бог. Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело, 2-е Коринфянам 9:6-8
если делаешь доброе, то не поднимаешь ли лица? а если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит; он влечет тебя к себе, но ты господствуй над ним. Бытие 4:7
И прошел Господь пред лицем его и возгласил: Господь, Господь, Бог человеколюбивый и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный, сохраняющий милость в тысячи родов, прощающий вину и преступление и грех, но не оставляющий без наказания, наказывающий вину отцов в детях и в детях детей до третьего и четвертого рода. Исход 34:6-7
Но когда ты взыщешь там Господа, Бога твоего, то найдешь Его, если будешь искать Его всем сердцем твоим и всею душею твоею. Второзаконие 4:29
Я буду ему отцом, и он будет Мне сыном; и если он согрешит, Я накажу его жезлом мужей и ударами сынов человеческих; но милости Моей не отниму от него, как Я отнял от Саула, которого Я отверг пред лицем твоим. 2-я Царств 7:14-15
и смирится народ Мой, который именуется именем Моим, и будут молиться, и взыщут лица Моего, и обратятся от худых путей своих, то Я услышу с неба и прощу грехи их и исцелю землю их. 2-я Паралипоменон 7:14
Кто усмотрит погрешности свои? От тайных моих очисти меня и от умышленных удержи раба Твоего, чтобы не возобладали мною. Тогда я буду непорочен и чист от великого развращения. Псалтирь 18:13-14
Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение мое, ибо велико оно. Псалтирь 24:11
Псалом Давида. Учение. Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты! Блажен человек, которому Господь не вменит греха, и в чьем духе нет лукавства! Псалтирь 31:1-2
Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего; я сказал: "исповедаю Господу преступления мои", и Ты снял с меня вину греха моего. Псалтирь 31:5
Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей, и по множеству щедрот Твоих изгладь беззакония мои. Многократно омой меня от беззакония моего, и от греха моего очисти меня, Псалтирь 50:3-4
Окропи меня иссопом, и буду чист; омой меня, и буду белее снега. Псалтирь 50:9
Дела беззаконий превозмогают меня; Ты очистишь преступления наши. Псалтирь 64:4
Боже! Ты знаешь безумие мое, и грехи мои не сокрыты от Тебя. Псалтирь 68:6
как далеко восток от запада, так удалил Он от нас беззакония наши; Псалтирь 102:12
Мудрость делает мудрого сильнее десяти властителей, которые в городе. Екклесиаст 7:19
Не скоро совершается суд над худыми делами; от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. Екклесиаст 8:11
всем же отступникам и грешникам - погибель, и оставившие Господа истребятся. Исаия 1:28
Горе тем, которые влекут на себя беззаконие вервями суетности, и грех - как бы ремнями колесничными; Исаия 5:18
Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха; а кто сознается и оставляет их, тот будет помилован. Притчи 28:13
Нет человека праведного на земле, который делал бы добро и не грешил бы; Екклесиаст 7:20
Тогда придите - и рассудим, говорит Господь. Если будут грехи ваши, как багряное, - как снег убелю; если будут красны, как пурпур, - как волну убелю. Исаия 1:18
Я, Я Сам изглаживаю преступления твои ради Себя Самого и грехов твоих не помяну: Исаия 43:25
Изглажу беззакония твои, как туман, и грехи твои, как облако; обратись ко Мне, ибо Я искупил тебя. Исаия 44:22
И беззаконник, если обратится от всех грехов своих, какие делал, и будет соблюдать все уставы Мои и поступать законно и праведно, жив будет, не умрет. Иезекииль 18:21
Скажи им: живу Я, говорит Господь Бог: не хочу смерти грешника, но чтобы грешник обратился от пути своего и жив был. Обратитесь, обратитесь от злых путей ваших; для чего умирать вам, дом Израилев? Иезекииль 33:11
а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. Матфея 6:15
пойдите, научитесь, что значит: милости хочу, а не жертвы? Ибо Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. Матфея 9:13
Посему говорю вам: всякий грех и хула простятся человекам, а хула на Духа не простится человекам; если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святаго, не простится ему ни в сем веке, ни в будущем. Матфея 12:31-32
Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи. Марка 2:10
Услышав сие, Иисус говорит им: не здоровые имеют нужду во враче, но больные; Я пришел призвать не праведников, но грешников к покаянию. Марка 2:17
Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства, кражи, лихоимство, злоба, коварство, непотребство, завистливое око, богохульство, гордость, безумство, Марка 7:21-22
Если же не прощаете, то и Отец ваш Небесный не простит вам согрешений ваших. Марка 11:26
А потому сказываю тебе: прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит. Луки 7:47
Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии. Луки 15:7
Потом Иисус встретил его в храме и сказал ему: вот, ты выздоровел; не греши больше, чтобы не случилось с тобою чего хуже. Иоанна 5:14
Когда же продолжали спрашивать Его, Он, восклонившись, сказал им: кто из вас без греха, первый брось на нее камень. Иоанна 8:7
Иисус отвечал им: истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно.Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете. Иоанна 8:34-36
Ученики Его спросили у Него: Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым? Иисус отвечал: не согрешил ни он, ни родители его, но это для того, чтобы на нем явились дела Божии. Иоанна 9:2-3
Петр же сказал им: покайтесь, и да крестится каждый из вас во имя Иисуса Христа для прощения грехов; и получите дар Святаго Духа. Деяния 2:38
Итак покайтесь и обратитесь, чтобы загладились грехи ваши, Деяния 3:19
Он грехи наши Сам вознес телом Своим на древо, дабы мы, избавившись от грехов, жили для правды: ранами Его вы исцелились. 1-е Петра 2:24
Итак, как Христос пострадал за нас плотию, то и вы вооружитесь тою же мыслью; ибо страдающий плотию перестает грешить, 1-е Петра 4:1
Более же всего имейте усердную любовь друг ко другу, потому что любовь покрывает множество грехов. 1-е Петра 4:8
Если говорим, что не имеем греха, - обманываем самих себя, и истины нет в нас. 1-е Иоанна 1:8
Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и слова Его нет в нас. 1-е Иоанна 1:10
Всякий, пребывающий в Нем, не согрешает; всякий согрешающий не видел Его и не познал Его. 1-е Иоанна 3:6
Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола. Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога. Дети Божии и дети диавола узнаются так: всякий, не делающий правды, не есть от Бога, равно и не любящий брата своего. 1-е Иоанна 3:8-10
потому что все согрешили и лишены славы Божией, Римлянам 3:23
Грех не должен над вами господствовать, ибо вы не под законом, но под благодатью. Римлянам 6:14
Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. Если же делаю то, чего не хочу, уже не я делаю то, но живущий во мне грех. Римлянам 7:19-20
А если Христос в вас, то тело мертво для греха, но дух жив для праведности. Римлянам 8:10
Жало же смерти - грех; а сила греха - закон. 1-е Коринфянам 15:56